Báo Tây Ban Nha tố "Big 6" lật mặt vì tiền



Tờ Mundo Deportivo của Tây Ban Nha cho rằng sự phẫn nộ của người hâm mộ trên toàn nước Anh, các chuyên gia, cầu thủ và HLV không phải là yếu tố duy nhất khiến nhóm “Big 6” rút lui khỏi kế hoạch thành lập European Super League.

Mundo Deportivo tiết lộ rằng điều khiến MU, Liverpool, Arsenal, Tottenham, Chelsea và Man City rút lui không phải do bị đe dọa mà vì các câu lạc bộ này được cung cấp rất nhiều tiền từ Chính phủ nước Anh. Tờ báo của Tây Ban Nha nói thêm rằng các câu lạc bộ xứ “Đấu bò” gồm Real Madrid, Barcelona và Atletico Madrid mới được coi là “kẻ thù chính” của UEFA.



“Big 6” nguy cơ phải nhận án phạt



Aston Villa đã đưa ra một tuyên bố, trong đó họ nói rằng ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang xem xét đưa ra án phạt đối với nhóm “Big 6” gồm MU, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal và Tottenham, các đội bóng đã ủng hộ thành lập European Super League trước đó.

Tuyên bố có đoạn: “Aston Villa sát cánh cùng tất cả các câu lạc bộ, các nhóm cổ động viên và đại gia đình bóng đá, để chống lại những người đã lên án kế hoạch tạo ra cái gọi là European Super League. Chúng tôi không đứng yên khi cho phép giấc mơ của các cổ động viên Aston Villa bị tước đoạt bởi âm mưu thâm độc này.



Làm việc cùng với các thành viên và Hội đồng quản trị của Ngoại hạng Anh, chúng tôi đã đồng ý xem xét một loạt các hành động trừng phạt đối với những câu lạc bộ và giám đốc điều hành của họ có liên quan. Chúng tôi ủng hộ với quan điểm của chính phủ Vương quốc Anh và một loạt các lựa chọn lập pháp đang được xem xét để làm bất cứ điều gì cần thiết để ngăn chặn kế hoạch này trở thành hiện thực”.



UEFA xem xét nới lỏng luật công bằng tài chính



European Super League đang có nguy cơ sụp đổ sau khi nhóm "Big 6" chính thức tuyên bố rút lui khỏi kế hoạch gây tranh cãi này. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) chắc chắn đã nhận được ra được bài học sau vụ việc này. Theo L'Equipe, UEFA đang xem xét thay đối một số quy định về luật công bằng tài chính để cho phép các CLB linh hoạt hơn một chút, nhất là trong bối cảnh tài chính bị khủng hoảng nặng nề do ảnh hưởng của Covid-19.



Ban tổ chức lên tiếng, Super League CHÍNH THỨC hoãn 



Vài phút trước, cây viết Fabrizio Romano đã đăng một đoạn văn bản được cho là thông báo chính thức từ ban tổ chức Super League. Theo đó, kế hoạch tổ chức siêu giải đấu trị giá 6 tỷ USD sẽ chính thức bị hoãn lại sau khi 6 đội bóng Ngoại hạng Anh tuyên bố "lật kèo".

"Chúng tôi đang đề xuất một giải đấu mới vì giải đấu hiện tại không thể tổ chức. Các đội bóng Anh đã rời đi do áp lực từ bên ngoài. Ban tổ chức sẽ xem xét lại theo từng bước thích hợp để định hình lại dự án", trích đoạn trong thông báo từ ban tổ chức Super League.



6 CLB Ngoại hạng Anh rút, đội nào còn “bám trụ”?

Ý tưởng Super League châu Âu đã tạo ra một trong những sự kiện bóng đá bị phản ứng tiêu cực nhất, và có vẻ nó đang trên đường trở thành một trong những ý tưởng chết yểu nhanh nhất trong lịch sử bóng đá. Bắt đầu xuất hiện từ ngày Chủ nhật vừa qua với việc 12 CLB công bố sự tham gia của mình, giờ một số rất lớn các đội đã đồng loạt xin rút lui.



Lý do chung của các đội bóng là bởi họ đã không lường trước được những phản ứng gay gắt, đến không chỉ từ các fan mà còn từ chính các cầu thủ, HLV và nhân viên của mình. Một số ngoài ra còn rút lui vì những áp lực pháp lý và chính trị khác, khiến các CLB rơi vào cảnh tiến thoái lưỡng nan. Dưới đây là trạng thái của các CLB đã đồng ý gia nhập Super League.



6 CLB Ngoại hạng Anh



Sức ép dữ dội từ không chỉ dư luận mà thậm chí cả chính phủ Anh đã khiến các CLB lần lượt phải xin rút. Man City là đội bóng đầu tiên đưa ra thông báo chính thức, tiếp đến là MU, Arsenal, Liverpool. Chelsea đến thời điểm hiện tại vẫn đang chờ đưa ra thông cáo, trong khi Tottenham đã bày tỏ sự hối tiếc trên trang chủ. Cả 6 CLB đều đã xin được quay trở lại Hiệp hội các CLB bóng đá châu Âu (ECA).

Lý do chung cho sự rút lui là tất cả các CLB đều không lường được sự phản đối dữ dội từ cầu thủ và các fan, nhưng ngoài ra còn có một số lý do khác. Man City được cho là đã tức vì những người đứng đầu Liverpool & MU không nói cho bọn họ biết giải Super League châu Âu sẽ có định chế tài chính để khiến các CLB không được chi tiêu tự do.



Chelsea thì đã bị đe dọa bởi tổ chức Chelsea Pitch Owners rằng họ sẽ tước lấy cả sân vận động Stamford Bridge lẫn tên của chính CLB. Tổ chức phi lợi nhuận này đã sở hữu Stamford Bridge từ năm 1997 và đồng thời nắm cả tên của CLB, và họ có quyền tước bỏ tên của CLB Chelsea nếu không thi đấu tại Stamford Bridge.

Tại MU, phó chủ tịch Ed Woodward đã từ chức sau những phản ứng giận dữ của dư luận về Super League, mặc dù hành động này đang bị xem là chỉ nhằm xoa dịu dư luận bởi Woodward được xem là một “con rối” cho nhà Glazer.

Điều đáng nói là có tin đồn cho rằng UEFA đã hứa hẹn một số tiền lớn đối với các CLB Premier League để thuyết phục họ đào thoát khỏi Super League, tuy nhiên thông tin này chưa được xác thực.



Real Madrid – Barcelona – Atletico Madrid



Mặc dù là một trong những người đứng đầu ý tưởng Super League, nhưng chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid đang phải đối mặt cuộc khủng hoảng quyền lực không ngờ với vị trí của ông. Perez được cho là sẽ xuất hiện trên sóng radio của đài phát thanh El Larguero, tuy nhiên Perez đã hủy vụ này vào giờ chót do phải tổ chức họp khẩn cấp với các thành viên Super League.



Cuộc họp này liên quan đến việc các CLB Ngoại hạng Anh đồng loạt rút lui và Perez đã phải gặp gấp các thành viên còn lại để bàn giải pháp. Nhưng có một tin xấu cho chính Real Madrid: Nhiều nguồn tin tại TBN cho biết chính phủ sẽ lập tức bất hợp pháp hóa hoạt động bóng đá của CLB này nếu dự Super League, bởi họ là một đội bóng được fan sở hữu và trạng thái này chỉ được cấp cho họ do thi đấu trong hệ thống bóng đá của LĐBĐ Tây Ban Nha.

Căn cứ vào thông tin trên, cả Barcelona cũng sẽ bị cấm dự Super League. Mới đây Goal.com tiết lộ Barca trước khi gia nhập Super League đã đề xuất một điều khoản cho phép họ rút lui nếu CLB tổ chức bỏ phiếu đưa ra quyết định. Chủ tịch Joan Laporta đã thòng thêm điều khoản này sau khi lên nhậm chức.

Theo đài phát thanh COPE, sau cuộc họp khẩn cấp có 2 CLB được xác định vẫn “quan tâm đến dự án” là Barcelona và Atletico Madrid, nhưng Barca đã có giải pháp tháo chạy như vừa đề cập. Atletico Madrid nhiều khả năng sẽ có quyết định bỏ cuộc hay không trong hôm nay 21/4.